Adicionando polimento extra.
Neste vídeo, abordaremos o que é polonęs e quais recursos devem ser deixados para o final do desenvolvimento.
Adicionaremos algumas animaçőes de explosăo, física, efetores e sons para as explosőes em nosso jogo
também.
Entăo, o que é polonęs?
O polonęs săo os últimos passos do jogo, normalmente antes de um grande marco ou mesmo antes do envio.
Quando vocę gasta seu tempo e recursos para fazer pequenas diferenças nos gráficos, no visual, no
jogabilidade, coisas que fazem com que o jogo deixe de ser bom e passe a ser ótimo.
No nosso jogo, a tarefa que vamos realizar é adicionar algumas explosőes quando as caixas desaparecerem.
Atualmente, quando as caixas desaparecem é uma parte muito importante da jogabilidade, mas também năo é
realmente tăo dramático.
Portanto, se adicionarmos algumas explosőes, isso ajuda a comemorar e a acrescentar um pouco de drama a esse momento.
Vamos adicionar uma animaçăo de explosăo.
Usaremos um efetor para DX para que os objetos próximos ŕ explosăo se movam um pouco e depois
adicionaremos um gerenciador de som porque o som está faltando na nossa jogabilidade até agora e procuraremos
os principais eventos da jogabilidade que precisam de um pouco mais de atençăo.
Abriremos a seçăo cinco Vídeo cinco Upset Ducks cinco para o nosso projeto.
Tudo bem, vamos entrar no Unity aqui e abrir o nosso Upset Dux cinco.
Vamos dar uma olhada.
Notaremos algumas coisas diferentes que polimos.
Primeiro, sempre que eu reinicio a cena aqui usando a barra de espaço, podemos ver que o asteroide
passa de uma escala zero para uma escala um com um pequeno salto.
É um efeito pequeno, mas é bem barato de adicionar e dá um pouco de apelo visual.
Além disso, quando eu filmar aqui, vocę verá uma explosăo.
Portanto, o efeito sonoro funciona muito bem.
A explosăo torna muito mais emocionante quando uma caixa está desaparecendo.
E também temos uma força física de explosăo.
Entăo, vamos ver como isso se configura.
Primeiro, vamos dar uma olhada nessa interpolaçăo.
Entăo, no asteroide.
Dentro de seu início.
Eu faço a animaçăo programática escalando de 0 a 1.
É fácil adicionar trabalhos usando uma biblioteca gratuita chamada do tween.
E é muito divertido ter esse tipo de efeito adicionado ao longo do jogo.
Entăo, esse é o primeiro.
Depois, de volta ao jogo, vamos dar uma olhada em como os sons estăo funcionando.
Entăo, dentro do ambiente nesta cena, temos um gerenciador de som adicionado.
E o que eu faço é selecionar os sons que eu quero.
Estes săo arquivos WAV ou MP threes que săo adicionados ao projeto e entăo eu posso chamá-los passando
no índice.
Toque zero, toque um, toque quatro e eu toco o som correspondente.
Entăo, vamos ver onde em nosso jogo do pato chamamos isso.
Entăo, aqui embaixo, quando eu destruo o caixote, o que acontece é que primeiro toco esse som.
Vocę pode ver que a sintaxe é muito fácil.
Em seguida, crio a explosăo.
A criaçăo da explosăo apenas instancia um pré-fabricado.
Já fizemos isso antes para o asteroide, por exemplo.
E aqui embaixo eu removo a explosăo após alguns segundos.
Portanto, a explosăo fica ativa por talvez meio segundo.
Vocę pode ajustar isso e fazer com que ela permaneça um pouco mais, dependendo do impacto visual que vocę deseja causar.
deseja ter ali.
E, por fim, vamos dar uma olhada na explosăo em si.
Aqui está o pré-fabricado.
É assim que ele se parece.
E podemos ver que temos um colisor circular aqui e é este colisor de tamanho que terá uma física
força aplicada.
Portanto, é esse efetor de ponto que adicionamos que terá uma magnitude de força de cinco.
Portanto, vocę pode ver que esta é a magnitude da força que será aplicada de forma positiva em uma direçăo externa.
direçăo.
Portanto, essa explosăo empurrará as caixas um pouco para fora.
Essa é a configuraçăo para o polonęs.
E acho que o jogo ficou muito bom depois desses cinco vídeos.
Como tarefa bônus, vocę pode adicionar o seu próprio polimento a esse projeto.
Vocę pode adicionar mais ajustes programáticos para obter efeitos diferentes.
Vocę pode ter mais efeitos sonoros e obstáculos, níveis maiores.
Com uma câmera de rolagem ou vários níveis, vocę pode ter diferentes tipos de asteroides para
pudesse atirar em asteróides que explodem sozinhos ou em diferentes tipos de patos perturbados.
Alguns que săo mais inteligentes.
Eles podem se mover para fora do caminho, alguns que tęm mais poder, mais defesa, alguns que se movem e os fazem
mais difíceis de atingir.
Na próxima seçăo, veremos como criar um jogo de tręs D clone do Marble Madness.